Результати перевірки по документації месенджерів:

Ми можемо передавати параметри через посилання безпосередньо до бота, але є обмеження по довжині даних що ми можемо передавати.
Оптимальним рішенням є використання UID значення в посиланні. Процес виглядає настипним чином:
- Користувач заходить на сайт, скрипт автоматично створяє UID та прописує його на всі кнопки віджета
- При натисканні на кнопку користувачем, віджет відправляє на Odoo json запит із параметрами (uid, utm_campaign, utm_medium, utm_source, ...)
- Odoo зберігає дані
- При відкритті месенджера, бот отримує із посилання UID і відправляє на Odoo json запит із параметрами (uid, ...)
- Odoo бере збережені UTM мітки по даному UID та формує ліда

Перевірка роботи бота виконана на Telegram, для Viber та FB Messenger сформовані тільки орієнтовні приклади ботів (виходячи із документації)